<!--
1. 応募時の注意
   - 一家族で複数口の応募はご遠慮ください
   - イベント当日の申込は応募者数の多寡によらず承りかねます
   - 応募者多数の場合、申込締切時点の応募者を対象に抽選となります(締切以後の応募は抽選の対象外)
   - テントの持ち込みは応募時にご連絡ください(抽選時点で持込無しで応募された方が当選後に持込に変更を希望しても、原則として承れません)
   - テント設営スペースの関係から、テント持込希望でも「テント持込無しなら当選(テントありなら落選)」という結果になる場合があります。予めご了承ください
-->

1. 参加者の加除、申込のキャンセル
   - 参加メンバの追加・削除・変更等で登録内容に修正があれば、参加者サイトから修正願います。
     メニュー > 参加者パス > 詳細情報表示 > 申込フォームを開く

1. 参加当日
   - イベント当日の申込は応募者数の多寡によらず承りかねます
   - 台風等、雨天の場合は中止します。またインフルエンザ等によりデイキャンプに変更する場合があります。
   - 前項の中止・変更があった場合、当日9:00頃までに本サイト等でご案内します。
   - 在学生の参加にはなるべく、未就学児の参加には必ず、引率者が同伴ください。
   - 入場受付は正門となります(東門は閉鎖予定)
   - 遊具は持ち込みいただけますが、ご使用の際は他の参加者のご迷惑とならないよう、保護者の方でご注意ください。
   - ごみ箱の用意はありません。食べ残し他のごみはお持ち帰りの上、各家庭で処理願います。
   - 参加者が多いため駐輪場は確保できません。荷物運搬を含め、自転車での来校はご遠慮ください。
   - 保護者の方は名札をご用意ください。
   - 参加費はお釣りの無いようにご用意ください。
   - 宿泊されない場合、帰宅時は必ず保護者または成年の代理がお迎えください。

1. キャンプ、遊戯
   - 申込時にテント使用を申告していなかった場合、テントの使用はできません
   - テント設営スペースについては、係員の指示を必ず守ってください
   - テントの貸出はありません。テント・テーブル・タープ等を使用したい場合、申込時に事前申告の上、当日ご持参ください。
   - 火気を使用するキャンプ用品はご利用いただけません(例：グリル、コンロ、ガソリンを使用するランタン等)
   - ペグ等、土に刺して固定する器具の使用は厳禁です
   - 校庭にキャンプ設営スペースを確保する関係上、屋外でのボール遊び等は禁止とさせていただきます。
   - 体育館内での遊戯は問題ありませんが、他の参加者の方々にご迷惑とならないよう、保護者の方にはご配慮をお願いします
   - 遊戯で使用した道具は必ず片付けてください
   - トランプ等のカードゲームやゲーム機等、屋内遊具の持ち込みに制限はありません。各ご家庭の判断で御用意ください(WiFi環境はありません)
   - テントを持参されない場合、シュラフ等の寝具を御用意ください。

1. 食事
   - 食事はカレールーのみ提供されます。ごはんや副菜、皿・スプーン・コップ等の食器は提供されませんので、各自ご持参ください。
   - 食品アレルギーのある方への個別対応は困難なので、申し訳ありませんが参加者側でカレールーまたは代替品をご持参いただけますようお願いします。
   - 食後の食器はそのまま持ち帰り、洗浄は各家庭でお願いします。
   - コロナ対応等で当日校内での飲食ができなくなる可能性があります。対応は都度ご案内しますが、予めご了承ください。
   - 朝食は素麺を提供する予定です。器・箸を御用意ください。

1. 校内探険
   - 校内探険の際の懐中電灯はグループ毎に1つ運営で貸与します。明るくなり過ぎないよう、持参したスマホのライトや懐中電灯の使用はご遠慮ください。
   - 宿泊しない場合、帰宅時は必ず保護者または成年の代理がお迎えください。

1. その他
   - 本件に関する問合せは shimokitasho.oyaji@gmail.com にお願いします。
