# 申込フォーム作成手順

## フォームの作成

### 「質問」タグの設定

- メールアドレス：必須
- 質問文はシート保存時の欄名になるので、極力単語にする
- 氏名：記述式。姓名の間に空白を入れる場合、回答の検証に「正規表現/一致する/`\S+?\s+.+`」(全角スペースの場合`".+　.+" / ".+"`)を設定。
- 読み：記述式。姓名の間に空白を入れる場合、回答の検証に「正規表現/一致する/`[ァ-ヾ]+　+[ァ-ヾ　]+`」を設定。
- 電話番号：記述式。検証に「正規表現/一致する/`[0-9\-]+`」を設定。
- 申込自体のキャンセル用に「キャンセル」欄を必ず設ける
- 通信用に「備考」欄を必ず設ける

(参考：Unicode
[片仮名](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E4%BB%AE%E5%90%8D_(Unicode%E3%81%AE%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF)),
[平仮名](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E4%BB%AE%E5%90%8D_(Unicode%E3%81%AE%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF)))

<details><summary>2023年度設問内容</summary>

- メールアドレス[必須]<br>

- 申込者氏名[必須]<br>
  ①申込は参加児童の親御様にお願いします。友人の親御様が代理で申し込むことはご遠慮ください。<br>
  ②姓と名の間には空白を入れてください(以下参加者も同様)<br>
  ※回答の検証に「正規表現/一致する/\S+?\s+.+」を設定。<br>

- 申込者カナ[必須]<br>
  姓と名の間には空白を入れてください(以下参加者も同様)<br>
  ※回答の検証に「正規表現/一致する/[ァ-ヾ]+　+[ァ-ヾ　]+」を設定。<br>

- 申込者の参加[必須]<br>
  ◯参加予定(宿泊あり)<br>
  ◯参加予定(宿泊なし)<br>
  ◯不参加<br>

- 宿泊、テント<br>
  主催者側で参加者全員分のテントをご用意することは困難なため、テントは必要に応じて持参いただくことになります(持参いただかなくても問題ありません)。なおテント区画が限られるため、宿泊しない場合のテント利用はご遠慮ください。<br>
  持参いただく場合、以下の点にご留意ください。<br>
  (1) ペグ等、テント・タープを地面に固定する器具は使用できません<br>
  (2) 指定区画(3.5x3.5m)内に設営願います(テーブル等、テント外の器具を含む)<br>
  (3) グリル・コンロ・ランタン等で火気を使用することはご遠慮ください<br>
  なおテント区画数が限られるため、申込締切後に「宿泊しない」または「テントなし」から「テントあり」への変更はご希望に沿えない場合があります。<br>
  ◯宿泊する(テント有り)<br>
  ◯宿泊する(テント無し)<br>
  ◯宿泊しない<br>

- 引取者氏名[必須]<br>
  初日の終了予定が遅いため、宿泊しない場合、帰宅時は成人の方に付添(お迎え)をお願いします。<br>
  友人の親と一緒に帰る等、申込者以外の方に付添いただく場合、「その他」を選択してその方の氏名をご記入ください。<br>
  ◯宿泊予定なので不要<br>
  ◯申込者が参加して帰宅時の付添もするのでお迎えは不要<br>
  ◯申込者は参加しないが、申込者がお迎えに行く<br>
  ◯その他...<br>

- 参加者01氏名[必須]<br>
  申込者は参加者として登録する必要はありません。<br>

- 参加者01カナ[必須]<br>

- 参加者01所属[必須]<br>
  ◯1年<br>
  ◯2年<br>
  ◯3年<br>
  ◯4年<br>
  ◯5年<br>
  ◯6年<br>
  ◯卒業生<br>
  ◯未就学児<br>
  ◯保護者<br>

※以降参加者⑤まで同じ。但し②〜⑤は任意入力

- 緊急時連絡先<br>
  よろしければ緊急時に連絡の取れる電話番号をお知らせください。<br>
  ※検証に「正規表現/一致する/\d[\d\-]+」を設定<br>

- ボランティア募集<br>
  イベント開催中、食事(カレー)の仕込みや配膳等の対応をボランティアで手伝っていただける方を募集しています。お手伝いいただける方は以下にチェックをお願いします。<br>
  チェックいただけた方は当日受付の際、作業の内容や時間を相談の上、作業をお願いします。<br>
  なおチェックしたけど無理になった場合は当日受付でお断りいただいても結構です。<br>
  □できる<br>

- 備考<br>
  上記の他、主催者に伝えておきたい事がありましたらご自由にご記入ください。<br>

- キャンセル<br>
  申込後にキャンセルする場合、申込時に配信されるメールにある「回答を編集」ボタンからこの画面を呼び出し、下にチェックをしてください。<br>
  □申し込みをキャンセルする<br>

- 参加登録、ありがとうございました。<br>
  登録後、確認のため冒頭のメールアドレス宛に登録いただいた内容が配信されます。<br>
  もし数分待っても配信されなかった場合、shimokitasho.oyaji@gmail.comまでお問い合わせください。<br>
  また参加メンバの追加・削除・変更等、登録内容に修正があれば、参加登録内容の確認メールに記載された「回答を編集」から修正してください。<br>

</details>

<details><summary>2022年度設問内容</summary>

- メールアドレス[必須]<br>

- 申込者氏名[必須]<br>
  ①申込みは参加児童の親御様にお願いします。友人の親御様が代理で申し込むことはご遠慮ください。<br>
  ②申込者が参加する場合、参加者としてご登録いただく必要はありません。<br>
  　※後掲の「引取者氏名」で「申込者が参加」を選択いただければ、参加するものとして処理します。<br>
  ③姓と名の間には空白を入れてください(以下参加者も同様)<br>

- 申込者氏名(よみ)[必須]<br>
  姓と名の間には空白を入れてください(以下参加者も同様)<br>

- 引取者氏名[必須]<br>
  終了予定が遅いため、帰宅は成人の方に付添(お迎え)をお願いします。<br>
  親が不参加の児童が友人の親と一緒に帰る等、冒頭の申込者以外の方に付添いただく場合、「その他」を選択してその方の氏名をご記入ください。<br>
  ◯申込者が参加して帰宅時の付添もするのでお迎えは不要<br>
  ◯申込者は参加しないが、申込者がお迎えに行く<br>
  ◯その他...<br>

- 参加者①氏名[必須]<br>
  申込者は参加者①〜⑤として登録する必要はありません。<br>

- 参加者①氏名よみ[必須]<br>

- 参加者①所属[必須]<br>
  ◯1年<br>
  ◯2年<br>
  ◯3年<br>
  ◯4年<br>
  ◯5年<br>
  ◯6年<br>
  ◯卒業生<br>
  ◯未就学児<br>
  ◯保護者<br>

※以降参加者⑤まで同じ。但し②〜⑤は任意入力

- デイキャンプ当日、テント・タープ等を持ち込みますか？[必須]<br>
  主催者側で参加者全員分のテントをご用意することは困難なため、必要に応じて持参いただくことになります(持参いただかなくても問題ありません)。<br>
  持参いただく場合、以下の点にご留意ください。<br>
  (1) ペグ等、テント・タープを地面に固定する器具は使用できません<br>
  (2) タープの紐等で広い面積を専有することはご遠慮ください<br>
  (3) グリル・コンロ・ランタン等で火気を使用することはご遠慮ください<br>
  ◯持ち込む<br>
  ◯持ち込まない<br>

- ボランティア募集<br>
  イベント開催中、食事(カレー)の仕込みや配膳・ゲームコーナーでの対応等をボランティアで手伝っていただける方を募集しています。お手伝いいただける方は以下にチェックをお願いします。<br>
  チェックいただけた方は当日受付の際、作業の内容や時間を相談の上、作業をお願いします。<br>
  なおチェックしたけど無理になった場合は当日受付でお断りいただいても結構です。<br>
  □できる<br>

- 備考<br>
  上記の他、主催者に伝えておきたい事がありましたらご自由にご記入ください。<br>

- 参加登録、ありがとうございました。<br>
  登録後、確認のため冒頭のメールアドレス宛に登録いただいた内容が配信されます。<br>
  もし数分待っても配信されなかった場合、skt.oyaji@gmail.comまでお問い合わせください。<br>

  参加メンバの追加・削除・変更等、登録内容に修正があれば、参加登録内容の確認メールに記載された「回答を編集」から修正してください。<br>
  参加をキャンセルする場合、以下の①②を行ってください。<br>
  ①参加登録内容の確認メールに記載された「回答を編集」を選択して備考欄の内容を「キャンセル」に修正<br>
  ②登録されているメールアドレスからskt.oyaji@gmail.comへ「題名：校庭デイキャンプ2022キャンセル、本文：保護者氏名のみ」のメールを送付<br>

</details>

### 「回答」「設定」タグの設定

以下、設定が必要な場合は「ON/OFF」、特に必要ない場合は「—」で表記

- 「回答」タグ
  - 回答を受付中：ON(既定値ON)
- 「設定」タグ
  - 設定
    - テストにする：OFF
    - 回答
      - メールアドレスを収集する：回答者からの入力
      - 回答のコピーを回答者に送信：OFF
      - 回答の編集を許可する：ON
      - 回答を1回に制限する：—
    - 表示設定
      - 進行状況バーを表示：—
      - 質問の順序をシャッフルする：—
      - 確認メッセージ：—
      - 別の回答を送信するためのリンクを表示：—
      - 結果の概要を表示する：—
      - すべての回答者に対して自動保存を無効にする：—
  - デフォルト
    - フォームのデフォルト設定
      - デフォルトでメールアドレスを収集する：回答者からの入力
    - 質問のデフォルト設定
      - デフォルトで質問を必須項目にする：—

## シートの作成

「回答」タグの「スプレッドシートで表示」をクリックしてシートを作成。

スプレッドシート名を「管理局」、および「フォームの回答 1」シート名を「master」に変更(必須)。

なおシートの欄は質問掲載順ではなく質問作成順になる。どうしても気になる場合、作成したシートをコピーしてそちらを使うと掲載順になる。