1. 【削除予定】去年はあったが今年は削除するつもりの項目
   - 受付で体温測定を行います。37.5℃以上の発熱がある場合、参加をお断りさせていただきます。
   - 飲食時以外はマスクをご着用ください。
   - 帰宅時は必ず保護者または成年の代理がお迎えください。

1. 応募時の注意
   - 【追加】イベント当日の申込は応募者数の多寡によらず承りかねます
   - 【追加】応募者多数の場合、申込締切時点の応募者を対象に抽選となります(締切以後の応募は抽選の対象外)
   - 【追加】テントの持ち込みは応募時にご連絡ください(抽選時点で持込無しで応募された方が当選後に持込に変更を希望しても、原則として承れません)
   - 【追加】抽選の結果、テント持込希望でも「テント持込無しなら当選」という結果になる場合があります。予めご了承ください

1. 参加者の加除、申込のキャンセル
   - 参加メンバの追加・削除・変更等、登録内容に修正があれば、参加登録内容の確認メールに記載された「回答を編集」から修正してください。
   - 参加をキャンセルする場合、以下のように対応お願いします
     1. 参加登録内容の確認メールに記載された「回答を編集」を選択
     1. 備考欄の内容を「キャンセル」に修正
     1. 登録されているメールアドレスからskt.oyaji@gmail.comへメールを送付
        - 題名：校庭キャンプ2023キャンセル
        - 本文：保護者氏名のみ記載

1. 参加当日
   - 台風等で中止せざるを得ない場合があります。その場合の対応は、本サイト等でご案内させていただきます。
   - 在学生の参加にはなるべく、未就学児の参加には必ず、<del>保護者</del>引率者が同伴ください。
   - 遊具は持ち込みいただけますが、ご使用の際は他の参加者のご迷惑とならないよう、保護者の方でご注意ください。
   - ごみ箱の用意はありません。食べ残し他のごみはお持ち帰りの上、各家庭で処理願います。
   - 参加者が多いため駐輪場は確保できません。荷物運搬を含め、自転車での来校はご遠慮ください。
   - 保護者の方は名札をご用意ください。
   - 参加費はお釣りの無いようにご用意ください。

1. キャンプ
   - テントの貸出はありません。テント・テーブル・タープ等を使用したい場合、申込時に事前申告の上、当日ご持参ください。
   - 火気を使用するキャンプ用品はご利用いただけません(例：グリル、コンロ、ガソリンを使用するランタン等)

1. 食事
   - 食事はカレールーのみ提供されます。ごはんや副菜、皿・スプーン・コップ等の食器は提供されませんので、各自ご持参ください。
   - 食品アレルギーのある方への個別対応は困難なので、申し訳ありませんが参加者側でカレールーまたは代替品をご持参いただけますようお願いします。
   - 食後の食器はそのまま持ち帰り、洗浄は各家庭でお願いします。
   - 校舎内の飲食は禁止されています。おやつの持ち込みはご遠慮ください。
   - コロナ対応等で当日校内での飲食ができなくなる可能性があります。対応は都度ご案内しますが、予めご了承ください。

1. <del>ゲーム、イベント</del>校内探検
   - 校内探検の際の懐中電灯はグループ毎に1つ運営で貸与します。明るくなり過ぎないよう、参加者各自の持参・使用はご遠慮ください。

1. その他
   - 本件に関する問合せは skt.oyaji@gmail.com にお願いします。
