## 通帳

1. 銀行にて記帳する

1. 前回提出日以降をA5サイズでスキャン

1. 現状のpdfを更新
   1. 現状のpdfを保存先からダウンロード
      ```
      保存先：masters > 通帳 > [MUFG|SMBC][0-9]+\.yyyymmdd-yyyymmdd.pdf
      ```
   2. 前回提出日以降のページをスキャン、DLしたファイルに追加
   3. 追加したファイルをアップロード(「版を管理」で更新)

## 明細書

1. 「[MUFG News+](https://www2.cr.mufg.jp/newsplus/amex/?lid=news_amex) > ご請求額・利用明細照会」を開く

   ※ID,PWはGoogle Keepで「MUFGカードWEBサービス」を検索

1. 保存先に無い利用月の明細をダウンロード

   ```
   保存先：masters > 証憑 > fy20xx > RegExp対応 > yyyyMM.pdf
   ```

## 税理士報酬

1. 月央(15日前後)にメールで請求書が送られるので、以下に保存

   ```
   保存先：masters > 証憑 > fy20xx > RegExp対応 > yyyyMMdd_400_xxx.pdf
   ```
   ※ xxx: 000->税理士報酬分、003->記帳代行分

## 収入(レントロール)

### 恵比寿、上池袋

トランスクリエーションからpdfが送られてくる都度、以下に保存。

```
保存先：masters > レントロール > fy20xx > [EF|CK]yyyymm.pdf
```

### 羽沢眞和

- 事前に「確証貼付ノート」の一部を羽沢用に確保して領収書を貼付。
- まとめてスキャン後、Macのプレビューでページごとに分割(サムネールをデスクトップにD&D)。
   なおA4見開きに貼りきれない証憑は「確証貼付ノート」の通常ページに貼っておき、
「HS20yymm.pdf」の末尾に追加する。

```
保存先：masters > レントロール > fy20xx > HS20yymm.pdf
```

## 不定期支出の領収書

- amazon
- yodobashi
- Apple
  - ena.kaonのGmail上で「領収書」をキーワードに検索






## はじめに

### 本作業の実施時期

年度初めは低頻度、年度末は高頻度にする。

- 10,11,12月分 -> 1月頭
- 1,2,3月分 -> 4月頭
- 4,5月分 -> 6月頭
- 6,7月分 -> 8月頭
- 8月分 -> 9月頭
- 9月分、その他遺漏分 -> 10月頭


## 2.3.支出(定期)

### 健保・年金、確定拠出年金

1. 事前に「確証貼付ノート」の一部を健保・年金用に確保して領収書を貼付。
1. まとめてスキャン後、Macのプレビューでページごとに分割(サムネールをデスクトップにD&D)。
1. ファイル名を修正して以下に保存
   ```
   保存先：masters > 証憑 > fy20xx > RegExp対応 > 健保・年金yyyyMM.pdf
   ```
   ※ 2023年度以降は"EPHIyyyyMM.pdf"の予定(Employees' Pension and Health Insurance)



## 2.4.支出(不定期・紙ベース)

「確証貼付ノート」に貼付後、宛先・摘要等必要事項の追記、スキャン。
ファイルは税務定期作業の都度、分冊とする。
A4以上のサイズの証憑の場合、貼付前にスキャンしておく。

```
保存先：masters > 証憑 > fy20xx > 確証貼付ノート20xx.pdf
```

## 2.5.支出(不定期・電子証憑)

1. 領収書がpdfで発行されるyodobashi・amazon・弘子代行購入等の各種サイト、Apple等メールに添付された領収書(pdf)を以下に保存。
   ```
   masters > 証憑 > fyYYYY > RegExp非対応 > (任意).pdf
   ```



間違えて二重にpdfを保存に片方を無効にしたい等、キャンセルする場合は以下のように`"status":"delete"`をJSONに追加する。

```
{"date":"2022/12/17","summary":"スマホ用液晶保護フィルム","price":390,"method":"役員借入金","status":"delete","note":"重複につき削除"}
```

## 2.6.支出(交通費)

- [証憑台帳](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ngj-HT_voC9-71JOEkwDiguP1GNkhxmFoDIb5HBCaco/edit#gid=272691382)内の「交通費」シートを更新。
- 日付は前後して構わない(記入済の日付より前の分も追記可)
- 記入済分で不適切な行があった場合、削除

## 3.その他

収支に関係ないが税理士と共有すべき資料があった場合、適宜保存した上でhtmlを編集してリンクを貼る(要手動対応)。

## 事後処理

### 報告書(pdf)の作成

1. リンクの色を青に戻すため、履歴をクリア
1. 画面最下部の「報告書表示」ボタンをクリック<br>
   ※表示まで数秒かかります
1. 「背景を印刷する」を指定してpdfを作成

### YFPへの送付

```
Subject: 【連絡】ena.kaon税務定期作業
To: 武田様

ena.kaonの嶋津です。お世話になっております。

掲題の件、2022会計年度の第1四半期(2022/10〜12)について添付のようにまとめました。
掲題の件、2023/04〜05月分について添付のようにまとめました。
ご確認よろしくお願いします。

※"ena.kaon.20yymm.pdf"を添付
```

### Google Driveのバックアップ

定期作業の都度、[手順書](https://docs.google.com/document/d/1GE90XoxGWTH3cz6c708T3vZSsKeEtWhyAJQDfelNsaU/edit?usp=sharing)に基づきバックアップを作成。

## 決算時追加処理

## Tips

- [[mac] コマンドラインからpdfを結合する](https://samurai20000.hatenablog.com/entry/20090815/1250340293)